### 2020-04-28 paper/content/chapter2/chapter2_3.tex

Um die Alpha-Beta-Suche zu implementieren, wird eine weitere Methode benötigt, die nach der Erkenntnis, dass sich das Fortsetzen der Analyse des Teilbaums nicht weiter lohnt, den Algorithmus für diesen Teilbaum stoppt.
Hierfür wird der Pseudocode aus dem Kapitel Minimax mit den beiden beschriebenen Variablen Alpha und Beta erweitert.
Diese werden zu Beginn mit den jeweils schlechtmöglichsten Werten für Weiß und Schwarz belegt ($-\infty$ und $\infty$) und den Prozeduren Minimize (Algorithmus~\ref{alg:alpha-beta_minimize}) und Maximize (Algorithmus~\ref{alg:alpha-beta_maximize}), wie die Tiefe, als Argument übergeben.

>>>>

Um die Alpha-Beta-Suche zu implementieren, wird eine weitere Methode benötigt, die nach der Erkenntnis, dass sich das Fortsetzen der Analyse des Teilbaums nicht weiter lohnt, den Algorithmus für diesen Teilbaum stoppt.
Hierfür wird der Pseudocode aus dem Kapitel Minimax mit den beiden beschriebenen Variablen Alpha und Beta erweitert.
Diese werden zu Beginn mit den jeweils schlechtmöglichsten Werten für Weiß und Schwarz belegt ($-\infty$ und $\infty$) und den Prozeduren Minimize (Algorithmus~\ref{alg:alpha-beta_minimize}) und Maximize (Algorithmus~\ref{alg:alpha-beta_maximize}) als Argument übergeben.

### 2020-04-28 paper/content/chapter2/chapter2_3_1.tex

Damit der Alpha-Beta Algorithmus, der in Kapitel~\ref{ch:alpha-beta-pruning} beschrieben wurde, bestmöglich wirken kann, müssen die aussichtsreichsten Züge zuerst durchsucht werden [\cite{Wiki2019}].
Es existieren verschiedenste Herangehensweisen, dies umzusetzen.
Da die möglichen Spielzüge in einem Suchgraphen abgebildet werden können und ein Schachcomputer für den allgemeinen Bedarf möglichst wenig Speicher benötigen sollte, bietet sich das \textit{Depth-First} Suchverfahren (zu dt. etwa \textit{Tiefensuche}) an.
Dabei werden zuerst tieferliegende Knoten ausgewertet, bevor benachbarte Knoten ausgewertet werden.
Das Depth-First Verfahren bietet den Vorteil, dass nur jeweils ein Pfad des Baumes im Speicher gehalten werden muss [\cite{Wiki2019b}].
Abbildung~\ref{fig:pre-sorting_depth-first-tree} zeigt eine beispielhafte Evaluierung eines Baumes nach dem Depth-First Verfahren.

>>>>

Die Effektivität des Alpha-Beta Algorithmus, der in Kapitel~\ref{ch:alpha-beta-pruning} beschrieben wurde, ist stark abhängig von der Reihenfolge der Züge, in der diese ausgewertet werden.
So ist es beim Alpha-Beta Algorithmus von Vorteil, wenn jene Züge, die für den jeweiligen Spieler vorteilhafter sind, zuerst ausgewertet werden [\cite{Russell2010}].
Es existieren verschiedenste Herangehensweisen, dies umzusetzen.
Da die möglichen Spielzüge in einem Suchgraphen abgebildet werden können und ein Schachcomputer für den allgemeinen Bedarf möglichst wenig Speicher benötigen sollte, bietet sich das \textit{Depth-First} Suchverfahren (zu dt. etwa \textit{Tiefensuche}) an.
Dabei werden zuerst tieferliegende Knoten ausgewertet, bevor benachbarte Knoten ausgewertet werden.
Das Depth-First Verfahren bietet den Vorteil, dass nur jeweils ein Pfad des Baumes im Speicher gehalten werden muss [\cite{Wiki2019b}].
Abbildung~\ref{fig:pre-sorting_depth-first-tree} zeigt eine beispielhafte Evaluierung eines Baumes nach dem Depth-First Verfahren.

### 2020-04-28 paper/content/chapter3/chapter3_1.tex
feat(chore): rough outline

% !TeX root = ../../paper.tex
\subsection{Ruhephasensuche}

>>>>

% !TeX root = ../../paper.tex
\subsection{Tools}

Zur Umsetzung der algorithmischen Anteile werden ausschließlich Funktionalitäten der Python Standardbibliothek verwendet.
Für die Repräsentation eines Schachspiels sowie die Visualisierung wird das Paket \textit{Python-Chess} verwendet.
Das Paket ist im \ac{PyPI} verfügbar.
Aus diesem Grund kann es, wie in Listing~\ref{lst:tools_python-chess_pip-installation} dargestellt, über den Python Package Installer \textit{pip} installiert werden.

\bigskip

\begin{lstlisting}[caption={Installation des Python-Chess Pakets via pip}, captionpos=b, label={lst:tools_python-chess_pip-installation}, language=sh]
$ python -m pip install python-chess
\end{lstlisting}

\noindent Des Weiteren wird zur Dokumentation der Umsetzung und für das Spielen gegen den Schachcomputer ein Jupyter Notebook verwendet.
